Creé este blog con la intención de escribir entradas de forma regular... duré dos días, en los que escribí pésimos artículos (si lo puedes llamar así). 

Eh, no te rías. Es mucho más de lo que me esperaba conseguir.

¿Pero he asumido la derrota? No. He procurado aprender lo que he podido de este fracaso, y pienso usarlo para intentarlo otra vez.

Aquí te comparto las razones que, desde mi punto de vista, han complicado llevar a cabo esto y cuál es mi plan a seguir para que no me vuelva a pasar.

1. Elegí mal momento para empezar -probablemente-. A los pocos días de mi primer post, me iba de vacaciones a Alemania. Allí estuve dos semanas en las que intenté desconectar lo máximo posible, lo que provocó que hubiera un gran vacío entre la primera entrada y la segunda. Esto hizo que toda esa energía y foco que tenía al empezar, se hubiera difuminado mucho.

2. Me puse un objetivo difícil de cumplir. Sí, quiero que mi hábito sea escribir todos (o casi todos) los días. Pero esperar a pasar de escribir un post por año a uno cada día es probablemente no muy realista. Además, el tema que elegí (accesibilidad) me interesa mucho pero no tengo todavía el conocimiento suficiente como para ser capaz de escribir un buen artículo en una o dos horas. De hecho, intenté escribir varias veces pero nunca lo publiqué porque no tenían la calidad o longitud necesarias.

3. Falta de motivación. El hecho de tener poco tiempo a diario, que los posts resultantes fueran tan malos, y el ver que ya entre el primer y segundo post había varias semanas de diferencia hizo que mi motivación bajase mucho. 

4. Síndrome del impostor. Todo esto llevó a sentir que si no conseguí que esto funcionase, era porque yo mismo era un fracaso o no era lo suficientemente bueno para esto. Si no lo voy a conseguir, ¿para qué intentarlo? Si nadie va a leer los posts tan malos que escribo, ¿para qué invertir tiempo en ellos?

Si te encuentras en una situación similar, que sepas que no es motivo para tirar la toalla. Porque una vez no haya funcionado, no significa que las siguientes no puedan hacerlo.

En mi caso, he aprendido que exigirme un post por día no es razonable. Me motiva más la idea de sacar menos posts pero de mejor calidad. Así que mi nuevo objetivo es escribir todos los días, pero sin forzarme a publicar hasta que no me sienta cómodo con el resultado (aquí se presenta el desafío de no ser tan perfeccionista que nunca publique nada, pero eso es otra historia...).

También tengo que trabajar esa sensación de que nadie me va a leer. La realidad, es que no importa porque no es la razón por la que lo hago, sino reforzar y recoger mis conocimientos.

Estaba usando 100DaysOfA11y como una forma de motivarme a aprender y escribir sobre accesibilidad cada día. Pero lo dejaré para más adelante cuando crea que estoy preparado para ese desafío. De nuevo, no lo veo como un fracaso sino como una lección sobre cómo hacerlo mejor la próxima vez.

Espero que me acompañes en esta nueva aventura y que, tú también, le dés otra oportunidad a aquello que siempre has querido hacer. 